全年宏观政策基调基本定型，即“保持宏观政策连续性稳定性可持续性，促进经济运行在合理区间”，总体思路上强调“科学精准实施宏观政策”。
财政政策方面强调“可持续性”。放缓的幅度不会太大，以重点加大对保就业保民生保市场主体的支持力度，转移支付与减税政策仍有增量。
货币政策方面强调“精准”，明确要处理好恢复经济和防范风险关系。“外需强内需弱”特征下的经济复苏全年宏观政策基调无疑是以当前基本经济形势为考量制定的，而当前经济运行情况的最大特征即是“外需强内需弱”。
外需持续强劲。中国出口份额在疫情控制后整体上台阶，成为出口高景气的重要原因，但无法解释出口增速的一路上行。事实上，全球经济复苏对中国出口的边际影响反而更为关键。2021年，全球经济和贸易进一步改善的确定性极高。因此，尽管中国出口份额在 2021年可能会略有回落，但全球经济改善仍足以支撑中国出口的高速增长。消费修复缓慢。
后续居民收入环比增长随 GDP 放缓，结构性就业问题难除，仍将制约消费改善。房地产销售与投资逆势增长，受益于居民较强的储蓄意愿与宽松的融资政策。尽管行业调控措施有所加码，但在较强的购房和投资意愿下，地产高景气度还能维持较长时间。基建投资在 2020年意外地没有成为刺激重点，与以往经济低迷期基建投资作为主要抓手的情况大为不同。2021年主动发力基建投资的意愿依然不强，但预留空间较为充足，若下半年复苏动力确实转弱，仍可相机抉择。
政策实际执行与市场利率展望结合当前经济运行实际形势与宏观政策基调，我们对年底前政策实际执行的若干要点与债券市场的收益率走向做出如下判断。
广义财政支出按部就班，下半年有调节余地。
这些才是货币政策“灵活精准、合理适度”的难点所在。核心在于逐步压缩流动性投放规模，控制融资规模扩张，但不对银行间市场流动性松紧及利率水平造成过大影响。