2021年1月5日，生益科技分拆子公司生益电子到科创板上市获得证监会批复。公开资料显示，从申请被受理到注册生效，生益电子用时7个月走完科创板股票审核的整个进程。生益科技表示，通过本次分拆，生益科技将更加专注于主业覆铜板和粘结片的生产销售，生益电子则将依托科创板独立融资，促进自身印刷电路板的研发和生产销售。
    
事实上，上市公司选择分拆子公司上市大都是出于此类考量。“一般而言，分拆的子公司都是集团的优质资产，在二级市场可以获得更高的估值，从而提升集团整体的价值。”开源证券总裁助理兼研究所所长孙金钜对《金融时报》记者表示，分拆上市一方面有利于母公司更好地聚焦现有主业、提高管理效率，同时，缓解财务压力；另一方面，也能为子公司拓宽融资渠道，通过资本市场的力量促进子公司业务的发展，同时，来自二级市场的监管压力有利于提高子公司科学管理水平。

作为《若干规定》出台后首单落地的“A拆A”，生益电子的审核问询要点有哪些？受到市场各方的普遍关注。《金融时报》记者通过梳理包括生益电子在内的几家过会企业发现，监管层对拟拆分上市公司的关注点主要集中在发行人的持续经营能力、关联交易对发行人独立性的影响、股权结构的稳定性以及信息披露的一致性等方面。

华泰联合证券执行委员会委员张雷表示，独立性是常规问题，因为子公司之前在一个大体系内运作，分拆后能否独立经营、会不会有利益冲突则是监管层关注的重点。除独立性之外，分拆的必要性、发行主体具备自主持续经营能力这两方面是监管层关注重点。中航证券投行部业务董事罗时道进一步表示，未来政策需要在防止母公司业务“空心化”、利益输送和保护中小股东利益方面进一步细化相关规定。